y el secretario de estado de Estados
Unidos Anthony blinken entre tanto
continúa su gira por medio oriente para
expresar el apoyo incondicional de su
país al Estado de Israel el jefe de la
diplomacia estadounidense aterrizó en
doja para reunirse con las autoridades
de Qatar el emirato es considerado un
Aliado del grupo islamista jamás que
controla la franja de gaza y podría
jugar un papel clave para una posible
desescalada del conflicto previamente
blinken se reunió en Jordania con el rey
jordano abdalá segi y con el presidente
de la autoridad nacional Palestina
mahmud abas que condenó el asesinato de
civiles a ambos lados de la frontera
entre gaza e
Israel no lo
duden Estados Unidos se asegurará de que
Israel tendrá lo que necesite para
defenderse Israel tiene derecho a
proteger a su
pueblo la ayuda a la seguridad
procedente del departamento de defensa
ya está llegando rápidamente a Israel y
Eso incluye municiones y elementos de
defensa aérea otros equipos y
recursos la periodista elizabeta Piqué
se encuentra en la Ciudad de Jerusalén
cubriendo los últimos desarrollos con
nosotros Muchísimas gracias elizabeta
por estar ahí muy buenas noches para vos
Israel tiene ya uno de los ejércitos
mejor equipados del mundo qué tipo de
ayuda sobre todo militar puede prestar
Estados Unidos en momentos claves de la
respuesta de Israel a los
ataques Sí qué tal Buenas noches bueno
Estados Unidos ha enviado al
portaaviones más grande del mundo aquí
al mediterráneo eh para ayudar a a
Israel eh Y por supuesto Esta es una
presencia disuasoria pero todo el mundo
sabe muy bien que en caso de que sea
necesario y que Israel pueda ser atacado
eh por hezbolá por Irán o por Siria
desde este portaaviones eh Por supuesto
eh Estados Unidos puede ayudar por otro
lado este jueves envió material militar
municiones eh material bélico que había
pedido Israel y podría enviar eh más
material eh bélico que pudiera necesitar
y por otro lado Estados Unidos provee de
una existencia de protección desde el
cielo a Israel que podría aumentar de
ser necesario en esta escalada elizabeta
ante la pregunta de si Israel puede
destruir a jamás sin cobrar vidas
civiles Lloyd Austin dijo que dejará eso
en manos de las operaciones del ejército
israelí que tanta presión hay realmente
desde Washington para que se proteja la
población civil en la franja de
gaza bueno por las declaraciones
públicas que hemos visto tanto hoy aquí
del secretario del ministro de defensa
Lloyd ayer el secretario de estado
blinken evidentemente no hay mucha
presión al menos pública en las
declaraciones hechas en digamos por
estos altos funcionarios estadounidenses
hay un apoyo inequívoco a Israel y Hay
también una luz verde a eliminar a más
eh eh que fue Comparado como decíamos
también ayer al Isis eh en la forma que
sea necesario hay un respaldo absoluto
hay una luz verde por lo que no se ve
que haya al menos públicamente una
presión para que haya una conección y
que haya una protección de los civiles
son en gasa sabemos hay más de 2
millones de personas que viven en gaza
territorio más densamente poblado del
mundo y por otro lado hoy se filtró un
Memo interno del departamento de estado
en el cual le decía a sus diplomáticos
del área que evitaran pronunciar
palabras claves como desescalada cese
del fuego eh eh restauración de la Calma
lo cual indica que realmente hay un
respaldo absoluto para que esta esta
operación en venganza al a la masacre
del 7 de octubre eh pasado sea eh total
y no se sabe hasta qué punto pensando en
la protección de civiles eh de la franja
de gaza era el reporte de elizabeta
Piqué desde Jerusalén ante las últimas
visitas de alto nivel desde Estados
Unidos en apoyo a Israel Muchas gracias
elizabeta gracias a ustedes